---
path: "/ru/about"
date: "2020-19-04"
locale: ru
title: "О Проекте c19.md"
---
#О Проекте
Привет! Наверное ты сюда попал потому что знаешь про сложные обстоятельства вызванные вирусом COVID-19. И наверное из тех же соображений хочешь получить больше информации и решений для того чтобы обезопасить себя и своих близких от этого вируса.

В XXI-ом веке у нас есть доступ к многим цифровым технологиям и инструментам, которые позволяют нам быстро распространять информацию с помощью интернета и социальных сетей,постоянного роста мощности и скорости компьютеров и интеллектуальной способности компьютеров находить паттерны и закономерности там где людям их трудно найти среди огромного количества данных.

Современные технологии и сильное IT сообщество в Молдове, которое жаждет найти современные решения, которое готово изучать информацию и превращать в сотни линий кода создали вместе сообщество которое борется против вируса COVID-19, а эта платформа поможет тебе быть в курсе нынешней ситуации и новых решений найденных и разработанных IT сообществом с твоей помощью и поддержкой!

Будь информирован, соблюдай правила предотвращения заражения и давай использовать технологии и компьютеры чтобы решать проблемы вызванные коронавирусом!


##Инициатива C19.MD Open Source

Проект был создан для того чтобы помогать разработке решений для проблем связанных с коронавирусом в Молдове. В рамках проекта будем следить за прогрессом ситуации и будем находить проблемы которые можно решить в контексте Open Source IT и инициатив волонтеров.

Главные этапы проекта:  
Примечание: Проект был создан как органический процесс который может адаптироваться под прогресс и позитивные результаты инициативы и методы будут адаптированы в процессе. 

1. Начало проекта - создание команды волонтеров для поддержки инициативы
2. Изучение ситуации - процесс изучения будет иметь место на протяжении всего проекта 
3. Фокусирование - выбор проблем и решений
4. Организация хакатона - будет организовано несколько мероприятий
5. Формулирование решений и команд
6. Менторинг, поддержка и продвижение проектов
7. Тестирование и запуск проектов
7. Фидбэк и статистика воздействия

Хакатон будет организован онлайн и вся деятельность в рамках проекта организована онлайн.
  
  
##Open Source COVID-19 во всем мире

Проекты и внедрения в разных странах с целью решения проблем связанных с последствиями вируса COVID-19 2019 - 2020


Open-Source-COVID-19
A collection of Open Source projects during COVID-19  
https://weileizeng.github.io/Open-Source-COVID-19/world

HackDay #15 Anti Coronavirus (Covid-19) Edition  
https://tfsg.code4.ro/ro/hackday/?where=online 

Romanian startup XVision offers doctors its AI analysis system to help diagnose COVID-19 faster  
https://startupsnthecity.com/romanian-startup-xvision-offers-doctors-its-ai-analysis-system-to-help-diagnose-covid-19-faster/ 

Information and support for your business  
Find new ways to operate in times like these.  
https://www.smbhelp.com/ 

Code for Romania a dezvoltat 6 aplicații care ajută în lupta cu COVID-19  
https://start-up.ro/code-for-romania-dezvolta-6-aplicatii-care-ajuta-in-lupta-cu-covid-19/ 

COVID-19 Solidarity Response Fundraiser for WHO with $10 Million Match  
https://www.facebook.com/donate/1564752357011737/2763727133697077/ 